1. ООП — методология программирования, основанная на представлении программы в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром определённого класса, а классы образуют иерархию наследования. Выделяют 4 основных принципа ООП: абстракция, инкапсуляция, наследование, полиморфизм.
2. При проектировании классов стоит опираться на основные принципы ООП:
инкапсуляция(приватные данные, публичный интерфейс), 
наследование(абстрактный тип данных может наследовать данные и функциональность некоторого существующего типа)
полиморфизм(Бьёрн Страуструп: «один интерфейс — много реализаций»)
3. Повышает читабельность кода, можно не углубляться в реализацию дата-членов, а перейти к блочному понимаю написанного класса.
4. Внешнее связывание позволяет обращаться к сущности вне юнита трансляции, в котором эта сущность определена. При объявлении символа с внутренней связью в заголовочном файле, каждая единица трансляции, включающая в себя этот файл, получит уникальную копию этого символа.
5. Именованные пространства имен позволяют обращаться к сущностям, в них определенных, вне этих пространств. 